1-Bulbasaur. È possibile vedere Bulbasaur mentre schiaccia un pisolino sotto il sole. Ha un seme piantato sulla schiena. Grazie ai raggi solari, il seme crescie, ingrandendosi progressivamente.
2-Ivysaur. C'è un germoglio piantato nella schiena di Ivysaur. Per sopportarne il peso, le zampe e il corpo crescono robusti. Quando inizia a passare più tempo esposto al sole, signìfica che il germoglio sboccerà présto in un grande fiore.
3-Venusaur. C'è un grande fiore sulla schiena di Venusaur. Si dice che i colori diventino più vìvidi con il giusto nutrimento e i raggi solari. Il suo profumo calma le reazioni emotive delle persone.
