1-Bulbasàur. È possibile vedere Bulbasàur mentre schiaccia un pisolino sotto il sole. Ha un seme piantato sulla schiena. Grazie ai raggi solari, il seme crescie, ingrandendosi progressivamente.
2-Ivysàur. C'è un germoglio piantato nella schiena di Ivysàur. Per sopportarne il peso, le zampe e il corpo crescono robusti. Quando inizia a passare più tempo esposto al sole, signìfica che il germoglio sboccerà présto in un grande fiore.
3-Venusàur. C'è un grande fiore sulla schiena di Venusàur. Si dice che i colori diventino più vìvidi con il giusto nutrimento e i raggi solari. Il suo profumo calma le reazioni emotive delle persone.
4-Charmander. La fiamma sulla punta della coda indica il suo stato emotivo. Se la fiamma ondeggia significa che Charmander si sta divertendo. Quando il Pokémon si infuria, la fiamma arde violentemente.
5-Charmilion. Charmilion distrugge il nemico senza pietà con i suoi artigli affilati. Quando incontra un avversario molto forte diventa aggressivo. In questo stato di grande agitazione la fiamma della coda diventa di colore bianco bluastro.
6-Chàrizard. Chàrizard solca i cieli in cerca di nemici molto forti. Riesce a emettere fiammate di un calore tale da fondere ogni cosa. Tuttavia, non rivolge mai le sue micidiali lingue di fuoco contro avversari più deboli di lui.
7-Squirtol. La corazza di Squirtol non serve soltanto da protezione. La particolare forma arrotondata e le scanalature superficiali lo aiutano a minimizzare l'attrito dell'acqua per nuotare ad alta velocità.
8-Wartartol. La grande coda di Wartartol è coperta da una folta pelliccia, che diventa sempre più scura con l'avanzare dell'età. I graffi sulla corazza indicano la potenza di questo Pokémon come lottatore.
9-Blastoise. Blastoise è dotato di cannoni ad acqua che fuoriescono dalla corazza. I getti emessi sono così precisi da riuscire a colpire un bersaglio a una distanza di cinquanta metri.
10-Càterpi. Càterpi mangia voracemente. È in grado di divorare foglie più grandi del suo stesso corpo in pochi istanti. Questo Pokémon emette un odore terrificante dalle antenne.
11-Metapod. La corazza di questo Pokémon è dura come una lastra di ferro. Metapod non si muove molto. Sta immobile per preparare il morbido interno della dura corazza all'evoluzione.
12-Batterfri. Batterfri è dotato di abilità molto raffinate per individuare il delizioso nettare dei fiori. Riesce a trovare, estrarre e trasportare il nettare dai fiori in boccio al nido anche per 10 km.
13-Uìdol. Uìdol ha un senso dell'olfatto estremamente sviluppato. Riesce a distinguere le sue foglie preferite da quelle che lo disgustano semplicemente annusandole con il grande naso rosso.
14-Kakuna. Kakuna rimane praticamente immobile abbarbicato agli alberi. Tuttavia, internamente è intento a preparare la sua futura evoluzione. Lo si può capire dall'intensità del calore sviluppato dal guscio.
15-Bidrill. Bidrill difende strenuamente il proprio territorio. Per ragioni di sicurezza nessuno può avvicinarsi al suo nido. Se vengono disturbati, questi Pokémon attaccano violentemente in sciami.
16-Piggi. Piggi ha un senso dell'orientamento molto sviluppato. È sempre in grado di ritornare al suo nido, anche quando si spinge molto lontano dal suo ambiente abituale.
17-Pidgeotto. Pidgeotto delimita come proprio un territorio immenso, che difende controllandolo costantemente. Se tale territorio viene invaso, questo Pokémon non ha pietà nel punire i nemici con i suoi artigli affilati.
18-Pìdgeot. Questo Pokemon è caratterizzato da uno stupendo piumaggio dai colori vivaci e brillanti. Molti Allenatori sono colpiti dall'evidente bellezza delle piume sulla testa. Per questo spesso scelgono Pidgeot come loro Pòkemon.
19-Ràttata. Ràttata è estremamente cauto. Anche quando dorme tiene sempre le orecchie tese, muovendole come sonde. Non ha particolari esigenze di habitat: costruisce la propria tana ovunque.
20-Raticheit. Le potenti zanne di Raticheit crescono in continuazione. Per ridurne la crescita rode rocce e tronchi. Spesso si vedono i segni delle sue zanne anche sui muri delle case.
21-Spirou. Spirou emette un grido molto acuto, percepibile anche a un chilometro di distanza. Quando questo grido riecheggia nei dintorni, questo Pokémon intende avvertire i suoi simili di un pericolo imminente.
22-Firou. Firou è caratterizzato da un collo e un becco molto lunghi, dalla forma ottimale per la cattura della preda a terra o in acqua. Muove agilmente il becco lungo e affusolato per stanare la preda.
23-Ekans. Ekans si attorciglia a spirale per riposarsi. In questa posizione riesce a reagire alle insidie provenienti da ogni parte grazie alla testa sollevata e allo sguardo fulminante.
24-Arbok. Questo Pokémon è così forte da riuscire a stritolare qualsiasi cosa col corpo, persino un bidone in acciaio. Se Arbok si avvinghia a un nemico è impossibile sfuggire a questa morsa fatale.
25-Pìkaciu. Quando Pìkaciu incontra qualcosa che non conosce, lo colpisce con una scarica elettrica. Quando si vede una bacca annerita, è evidente che questo Pokémon ha emesso una scossa troppo forte.
26-Ràiciu. Se l'elettricità accumulata nelle guance diventa eccessiva, Ràiciu la scarica piantando la coda nel terreno. Vicino al suo nido, sono presenti spesso chiazze di erba arsa.
27-Sèndsciriu. Il corpo di Sèndsciriu ha una conformazione che gli consente di assorbire l'acqua senza perdite e di sopravvivere nell'aridità del deserto. Questo Pokémon si avvolge su se stesso per proteggersi dai nemici.
28-Sèndslesh. Il corpo di Sèndslesh è ricoperto da acùlei coriacei, costituiti da parti di corazza indurita. I vecchi acùlei cadono una volta all'anno per essere sostituiti dai nuovi, che crescono sotto i precedenti.
29-Nìdoran femmina. Gli aculei di Nìdoran femmina secernono un potente veleno. Si pensa che si siano sviluppati per proteggere questo Pokémon dal corpo minuto. Quando è adirato, rilascia una potente tossina dal corno.
30-Nidorina. Quando questi Pokémon si riuniscono con gli amici e la famiglia, tengono i loro aculei a debita distanza per evitare di ferirsi a vicenda. Se allontanati dal branco, diventano nervosi e irascibili.
31-Nìdoquin. Il corpo di Nìdoquin è racchiuso in una corazza durissima. Riesce a scagliare i nemici lontano con un colpo secco. Questo Pokémon dà il massimo di sé quando difende i propri cuccioli.
32-Nìdoran maschio. Nìdoran maschio ha sviluppato dei muscoli per muovere liberamente le orecchie in qualsiasi direzione. Così, questo Pokémon è in grado di percepire anche il più flebile fruscio.
33-Nidorino è dotato di un corno più duro del diamante. Quando percepisce una presenza ostile, gli si rìzzano immediatamente tutti gli aculei sulla schiena. A questo punto sfida il nemico con tutta la sua forza.
34-Nìdoking. La possente coda di Nìdoking è dotata di un enorme potere distruttivo. Con un solo colpo riesce ad abbattere un pilone metallico. Quando si scatena non c'è modo di fermare la sua furia.

